## タイトル ##

チャット自動送信

## 免責事項 ##

最初の方に作ったので汚コードですが、ご了承ください。

## 何ができるか ##

フォームに回答することで指定したGoogleチャットに指定した時間で自動送信します。

## 著者名 ##

math-u-t

## 目的 ##

標準の Googleチャット には、時間を指定して送信する機能が存在しません。

そのため、GASを使用して自動送信システムを作成しました。

## 背景  ##

学校、会社などで使用している Googleチャット をより便利にするため

### 既存のものとの相違点 ###

似たようなものがあるが、 Googleフォーム を使用して詳細な時間設定が可能。

また、WebhookURLを指定することで様々なチャットに送信することができます。

### 関数の説明 ###

### send_Scheduled_Messages() ###

メイン関数 1分ごとにトリガーで実行させることで、スプレッドシートに保存されたデータを確認する。

### send_Custom_Email() ###

エラーメッセージを細かく場合分けした関数。

| 状況 | 方法 |
|:-----------|------------:|
| 文字数が4000文字以上の場合 | 送信内容が4000文字を超えています。送信内容を短くしてください。 |
| 送信予定時間が過去の場合 | 送信予定時間が過去(2分前より過去）です。送信予定時間は未来になるようにしてください。 |
| 送信予定時間が1ヶ月以上先の場合 | 送信予定時間が1か月以上先です。送信予定時間は1か月よりも最近にしてください。 |

処理が終了すると、スプレッドシートの送信済みチェックがつく。

### send_Error_Email() ###

エラーメッセージを送信する関数。なお、送信する際、表示する名前は「予約の確認（自動）」で、タイトルは「予約できませんでした」。

予約が不可能な場合の送信メッセージ

```rb

詳細：＜送信が不可能な理由＞

もう一度予約を行ってください。

このメッセージは自動送信されています。

返信しないでください。

```

### create_Email_Content() ###

エラーメッセージを送信する関数。なお、送信する際、表示する名前は「予約の確認（自動）」で、タイトルは「自動送信予約の詳細」。

予約が可能な場合の送信メッセージ

```rb

予約者 : ＜メールアドレス＞

送信内容 : ＜送信する予定の内容＞

送信予定時間 : ＜送信する予定の時間＞

webhookURL : ＜送信するWebhookURL＞

予約コード : ＜未完成なため、現在特に機能はなし。送信取り消し機能などをつける予定＞

予約が完了しました。

ご利用ありがとうございます。

このメッセージは自動で送信されています。

返信しないでください。

```

### format_Date() ###

日付を変換する関数

データを入力すると、

```rb

＜年＞-＜月＞-＜日＞ ＜時＞:＜分＞:＜秒＞

```

の形でデータが返される。

### generate_Random_Code() ###

予約コードを生成する関数。

'''rb

abcdefghijklmnopqrstuvwxyzABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ0123456789

'''

の中から、指定された文字の長さ分のランダムコードを返す。

### generalization_send_Email() ###

送信関数の一般化関数。メールの本文を作成する。

## 運用方法 ##

以下の方法で全く同じものが作成できる。

作成するフォーム

このフォームでは、すべての回答者からのメールが自動的に収集されます。を選択

1つめの質問に、「責任は、ユーザーにあります」と入力

2つめの質問に、送信する内容を入力させるための質問を作成

3つめの質問に、送信する時間を入力させるための質問を作成

4つめの質問に、送信するWebhookを入力させるための質問を作成

スプレッドシートとフォームを連携させる

トリガー「一分に一度実行」で「send_Scheduled_Messages」を選択

トリガー「フォーム送信時に実行」で「send_Error_Email」を選択

トリガーを承認することで使用できる
